Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */up8-quest_main.po
Languages: jp

source: I've noticed. You insult one another, then laugh about it. The Savage Sons allow him to lead, is that it? It's not the sort of honor I know, but … I can see how he earned your respect.
jp: なるほど。あなたは次々に侮辱を与え、それを笑い飛ばす。残酷な息子達は彼に似ているのですね？\r \r そんな信義は聞いたことがありませんが… 彼があなたの尊敬を勝ち取った理由は分かる気がします

source: Was your <<1>> the one who killed Baloth's brother?
jp: <<1>>が、バロスの兄弟を殺したのか？

source: I serve my <<1>>, as you serve <<2>>. But … you don't exactly serve him, do you? Arakaul, wasn't it?
jp: <<1>>に仕えています。あなたが<<2>>に仕えるように\r \r でも… 実は彼に仕えてはいませんね？ アラカウル、そうでしょう？

source: That's my name. And I don't serve anyone.
jp: それは私の名前だ。誰にも仕えていない

source: So what's your story?
jp: そちらの話をしてくれ

source: Ha! Arakaul, you goat-diddler. Get some food.
jp: ほう！ アラカウル、この山羊詐欺師め。何か食べ物を持って来い

source: Why is Orsinium under siege?
jp: なぜオルシニウムは包囲されている？

source: A Daedric zealot, I'm afraid. Every fifth word is ""Malacath,"" and that's in his diplomatic entreaties. I hear he's far more tedious in person … a lot of spittle.
jp: 残念ながらデイドラの狂信者だ。口を開けば「マラキャス」だ。しかも外交で要望を伝える時にもな\r \r 個人としてはさらにつまらない人だと聞く… よく唾を飛ばすようだ

source: What can you tell me about <<1>>?
jp: <<1>>について教えてくれないか？

source: I lost. Repeatedly. Each time he calmly explained how he had defeated me, then urged me to try again. There was no shame in losing. He was that good. I absorbed every lesson as best I could, yet no duel lasted beyond three seconds.
jp: 負けた。何度も。その度に彼はどうやって私を倒したか静かに説明し、もう一度やってみるよう促した\r \r 負けることが全く恥ずかしくなかった。それだけ彼は並外れていた。一つ一つの教えからできる限り吸収したが、それでも決闘が三秒以上続くことはなかった

source: Then what?
jp: それからどうする？

source: I know, I know. Foolish, isn't it? It was King Torug who rode the giant bear. Everyone knows that.
jp: わかってる、わかってるよ。ばかげた話だろう？\r \r 巨大熊に乗ったのはトラグ王だ。皆知ってることだ

source: Never mind. How did <<1>> betray <<2>>?
jp: もういい。<<1>>は<<2>>をどう裏切ったんだ？

source: Abah's Landing. The Jewel of Khefrem! If you hid the jewel up a camel's arse to smuggle it past the dockmaster. I do miss it. Wrothgar is too harsh a place for me.
jp: アバーズ・ランディング。ケフレムの宝石よ！ 倉庫長の目を盗んで密輸するために、ラクダの尻に隠す宝石ね\r \r 懐かしいわ。ロスガーの暮らしって、私には過酷すぎる

source: If you don't like it here, why not go home?
jp: ここが嫌いなら、どうして故郷へ帰らない？

source: Truly? Perhaps you are right. By now everything should be settled. All right. I'll restore my funds and catch the next ship out. Perhaps I'll see you there!
jp: 本音を言うと、たぶんその意見が正しい。これから全てよくなるわ\r \r ええ、お金を取り戻して次の船で出ていく。きっと向こうで会えるわね！

source: Where was home?
jp: 故郷はどこだ？

source: Why did you decide to work with <<1>>?
jp: どうして<<1>>と一緒に仕事をしようと思ったんだ？

source: Idiot! I don't know what it is, but I know enough. Get that thing out of here before you bring the Guard down on our heads!
jp: 馬鹿だな！ それが何なのかは分からないが、俺は馬鹿じゃない。衛兵たちがここに来て捕まる前に、そいつをどっかへ持って行け！

source: How much could I get for this hideous mug?
jp: この汚いマグで、いくら稼げるだろうか？

source: I. Ahem. I don't know what kind of business you think I do, but I'd like to keep doing it. There is no way I'm moving goods that hot. Turn around, walk away, and let's both forget you asked.
jp: ええと… 私がどんな商売をしていると思っているのか知らないけど、この仕事を続けたいのよ\r \r そんな厄介な品物を運んだりしないわ。後ろを向いてあっちに行って。このことはお互いに忘れましょう

source: How much could I get for this hideous mug?
jp: この汚いマグで、いくら稼げるだろうか？

source: Not. Funny.
jp: やめて。つまらないわよ

source: <Remain silent.>
jp: <黙っている>

source: Go away!
jp: 行って！

source: How are you feeling?
jp: 気分はどうだ？

source: How are you holding up now that everything's over?
jp: 全てが終わって、今はどんな気分だ？

source: I'd give you a huge hug right now if I wasn't so sore. I don't suppose you'd be willing to stick around? Stay with us for a while? I'm still not sure what's going to happen once you disappear. It's going to take some getting used to.
jp: 負傷していなかったら、あなたに抱き着いていたわ\r \r あなたはここにとどまる気はないんでしょう？ しばらく一緒にいる気もないのね？ あなたがいなくなったらどうなるのか、見当がつかない。慣れるまで、しばらくかかりそうね

source: I have other places to go.
jp: 他に行くところがある

source: How are you holding up now that everything's over?
jp: 全てが終わって、今はどんな気分だ？

source: No idea. Not even sure what an archery unit does, other than loose arrows at things. I get to be a captain, though! Investigator Vale doesn't even have her own squad! Well, except in that one book, but you remember what happened to them.
jp: 分からないわ。何かに矢を放つこと以外、射手部隊が何をするのかすら分からない。でも、私が隊長になるのよ！ 捜査官ヴェイルにすら、自分の部隊なんてない！ まあ、1冊例外があるけど、彼らに何が起きたかは覚えているわね

source: How are you feeling?
jp: 気分はどうだ？

source: How are you holding up now that everything's over?
jp: 全てが終わって、今はどんな気分だ？

source: You mean the arrow in the chest? I'm still sore. But I can move around on my own. Solgra says I need lots of rest, but that can wait. I'm not going to miss a chance to say goodbye to everyone. Especially you. Plus, I have an amazing scar now!
jp: 胸の矢のこと？ まだ痛むわ。でももう自分だけで動ける。ソルグラにはゆっくり休めと言われたけど、休むのは後でもできる。みんなにさよならを言うチャンスを逃すわけにはいかないの。特に、あなたにはね\r \r それに、素敵な傷跡を手に入れたわ！

source: Any thoughts on what you're going to do with your own archery unit?
jp: 自分の射手部隊についてどうするか、何か考えはあるのか？

source: How are you holding up now that everything's over?
jp: 全てが終わって、今はどんな気分だ？

source: Tempting, but I need to find my own way for a while. But no matter where the wind blows, leaves from the same tree eventually find each other again. That'll be the same for us. You'll see.
jp: 魅力的だけど、しばらくは自分の道を探さないといけない\r \r でもどこに風が吹こうと、同じ木の葉はいずれ別れ別れになるのよ。私たちにも同じことが起きる。いずれ分かるわ

source: Did King Bazrag talk to you?
jp: バズラグ王から話はあったか？

source: How are you holding up?
jp: 持ち堪えているか？

source: There's so much I want to tell you. To thank you for. I've learned so much from you. Out of everyone here, you're the one person I never lost faith in. I wish I could just go and follow you around forever.
jp: 話したいことがたくさんあるのよ。感謝しているわ。あなたからたくさんのことを教わった。ここには色々な人がいるけど、あなたに対する信頼は失ったことがない\r \r あなたと一緒にずっと行ければいいんだけど

source: What's stopping you?
jp: 買えばいいでしょう？

source: How are you holding up?
jp: 持ち堪えているか？

source: I'm not sure. I might return to Valenwood, see my family. I'm kind of missing my loved ones after what we've been through. I wonder if Solgra had a family. She … never mentioned it.
jp: どうかな。ヴァレンウッドに戻って、家族に会いましょうか。あんなことが起きた後だと、愛する人たちに会いたくなったのよ\r \r ソルグラには家族がいたのかな。彼女から… 何も聞いていないの

source: Did King Bazrag talk to you?
jp: バズラグ王から話はあったか？

source: How are you holding up?
jp: 持ち堪えているか？

source: Yeah. He wanted me to stay and help train the Orc archers. Even offered me my own squad and a fancy title. But after everything that happened, I just need to get away so I can put this all behind me.
jp: ええ。ここに残って、オークの射手を訓練する手伝いをしてほしいって。自分のための部隊や、いい肩書きもくれるらしいわ\r \r でも今まで起きたことを思うとね。ここから去らないと、忘れられないわ

source: Where will you go?
jp: どこへ行くつもりだ？

source: How are you holding up?
jp: 持ち堪えているか？

source: Location, really. Also, <<mz:1>> have a very distinct flavor. While delicious, they would overpower the dish. On its own, the <<z:2>> is far more subtle, but it is perfect for bringing other tastes to the forefront.
jp: 実際、場所くらいよ。あと、<<1>>はかなり独特な味をしてるわ。美味しいけど、料理の中では主張しすぎてしまうかも\r \r それに比べて<<2>>は単体では地味だけど、他の味を引き立てるのには最適よ

source: All right. Tell me about the <<Az:1>>.
jp: 分かった。<<1>>について教えてくれ

source: There's an ogre outcast who's said to eats nuts, berries, and vegetables—never meat. It's like the opposite of a Valenwood Bosmer. Think how tender his organs must be … mmm!
jp: 肉を食べず、木の実やベリー、野菜のみを食べる、のけ者のオーガがいるらしいの。ヴァレンウッドのボズマーとは真逆ね\r \r 臓器はさぞかし柔らかいでしょう… うふふ！

source: What if I find another Wrothgar ogre with healthy organs? Would those work?
jp: それ以外に臓器の健康なロスガーオーガを見つけたらどうだ？ それでもいけるか？

source: The braziers by the statues must be lit in a certain order. I tried every combination—none of it worked. I can see it now, adorned on my cairn … ""Here fell <<1>>. Kept from Morkuldin because of some stupid puzzle.""
jp: 像の横にあるかがり火は、特定の順番で点灯するはずよ。全ての組み合わせを試してみたけど… どれも駄目だった\r \r 私の墓石に、こう彫られるのが見えるわ。「ここに<<1>>が眠る。くだらないパズルのせいでモークルディンに入れなかった」って

source: What is Morkuldin?
jp: モークルディンというのは何のことだ？

source: What have you tried?
jp: 何を試してみた？

source: Orsinium! The museum? You … have heard of it, haven't you? You simply must go, the next time you're in the city! It's the perfect place to reveal ogre artwork to all of Tamriel.
jp: オルシニウム！ 博物館だ！ 聞いたことは… あるよな？\r \r 今度行ったときには絶対に立ち寄るべきだ！ タムリエル中の人々にオーガ芸術を見てもらうには、うってつけの場所だ

source: What type of art do ogres make?
jp: オーガはどんな芸術作品を作るんだ？

source: Where is the House of Orsimer Glories?
jp: オーシマー栄光の館はどこにあるんだ？

source: I'm better. Much, actually. Hey, I wanted to tell you that I forgive you. For Talviah. Not that you asked, mind you. I don't know what happened in there, but I know you save people. Solgra, me. If Talviah had to die, I know you had no a choice.
jp: よくなったわ。実際、すごくよくなった\r \r ねえ、あなたを許すって言いたかった。タルヴィアのためにね。あなたのためじゃないわよ。何が起きたのかは分からないけど、あなたが人助けをしたのは分かっている。ソルグラや私をね。タルヴィアが死ぬしかなかったのは、仕方なかったのね

source: How are you feeling?
jp: 気分はどうだ？

source: Are you doing all right?
jp: 元気にやっているか？

source: Not that well, all things considered. When I saw the high priestess's body, just lying on that slab …. Look, I've got to get out of here. If I stick around, these feelings, these memories, they're never going to fade.
jp: 総合的に考えると、そうでもないわね。あの板の上に寝かされた大司祭の遺体を見た時…\r \r ねえ、ここから出たいの。このままここにいたら、あの感情やあの記憶は、決して消えることがない

source: Did King Bazrag talk to you?
jp: バズラグ王から話はあったか？

source: Are you doing all right?
jp: 元気にやっているか？

source: It was a mess. Snow, hail, wind, ice … I thought the whole damn mountain was gonna fall over. Got hit five or six times before we tucked tail. Cracked some ribs. Collar bone, too. But that won't keep me down. I'll beat this mountain yet.
jp: 大混乱だった。雪、ひょう、風、氷… 山全体が落ちてきたのかと思ったよ。尻尾を巻くまでに、五回か六回は何かに当たった\r \r 肋骨が何本か、鎖骨にもひびが入った。でも、あきらめない。まだあの山を征服してないからね

source: Do you think you'll stay in Orsinium?
jp: オルシニウムにとどまるつもりか？

source: Maybe. I don't know. Wrothgar's the only home I've ever known, and my clan is my family. But I think I'd like to see the Khajiit homeland some day. To see people that look like me everywhere I turn.
jp: たぶんね。分からないよ\r \r ロスガー以外に故郷はないし、僕のクランは僕の家族だ。でもいつか、カジートの母国を見てみたいと思う。振り返る度に、自分と似た姿の人たちと会える場所に

source: How are Avreg, Orgotha and the others?
jp: アヴレグ、オルゴサ、他のみんなは元気か？

source: It's very interesting. I meet different people every day. And I like learning a trade. I even met another Khajiit. She's an enchanter. And enchanting. I make excuses to stop by her shop sometimes. I like to listen to her talk.
jp: 面白いよ。毎日違う人たちに会う。商売を学ぶのも楽しいし\r \r 自分以外のカジートにも会ったよ。彼女は付呪師で、付呪がうまいんだよ。時々理由を作って店に行くんだ。彼女の話を聞くのが楽しくて

source: Do you think you'll stay in Orsinium?
jp: オルシニウムにとどまるつもりか？

source: They are well. Avreg will come and visit me soon. Orgotha told the elders all the details of the Riekr raiders and how she handled the problems, and they told her she did well for someone with her experience. She also told them how you helped us.
jp: みんな元気だよ。アヴレグがもうすぐ訪ねてきてくれる\r \r オルゴサが長老たちに、リークルの襲撃者の詳細と、どうやって問題に対処したかを伝えた。「経験が浅いのによくやった」と褒められたらしい。君が助けてくれたことも話したようだよ

source: How's Winks?
jp: ウィンクスは元気か？

source: Arrgh. Not your fault. Something about this mountain—like it's possessed. Doesn't want us up there. But to Oblivion with that! If I want to climb a damn mountain, I'm gonna climb it! No pile of rocks is going to tell me what to do.
jp: ああ。あなたのせいじゃない。この山には何かある… 取り憑かれているみたいだ。登られたくないんだね\r \r たとえオブリビオンに行くことになったとしても！ あの忌々しい山を登りたいんだから、登る！ 岩の塊に指図される気はないよ

source: What happened up there?
jp: 上で何が起きた？

source: Avalanche. We'd already lost a few of these grunts before we reached the second marker—damn near froze solid. By the third marker we were at half strength. And just before the fourth, that's when things really went south.
jp: 雪崩だよ。二番目の道標にたどり着く前に、すでに数人の仲間を失って… 凍りつく寸前だった。三番目の道標までに、力が半分に減ってた。四番目の道標の少し前に、事態はもっと悪くなった

source: Go on.
jp: 続けてくれ

source: I am! Or rather, this one has apprenticed to the kind merchant. I decided, after talking to Avreg and the hearth-mother, that it would be good for me to get some broader experience. And you know what? I like the hustle and bustle of the city.
jp: そうさ！ というより、親切な商人の見習いになった\r \r アヴレグと〈暖炉の母さん〉と話をして決めたんだ。もっと幅広い経験をすることが、自分のためになる。それに、知ってるかい？ 僕は街の活気と賑わいが大好きなんだ

source: How are Avreg, Orgotha and the others?
jp: アヴレグ、オルゴサ、他のみんなは元気か？

source: Are you working in Orsinium now?
jp: 今はオルシニウムで働いているのか？

source: Yeah, I'm fit as a sodding fiddle. Can't you tell? Bah. 'Course I'm not all right. That damn mountain beat the piss out of us.
jp: ああ、大丈夫。泣いているバイオリンみたいにね。分からないかい？\r \r 世話が焼けるね。大丈夫じゃないってことだよ。あの忌まわしい山に、ひどい目に遭わされた

source: I'm sorry to hear that.
jp: それは気の毒に

source: Are you all right?
jp: 大丈夫なのか？

source: Look, you can't tell me how to feel. I get enough of that from Stughrush. You weren't there. All that snow and ice crashing down on us. We should all be dead as drunk mice on a Morndas. It's damn near a miracle any of us survived.
jp: いいか、どう感じるかはこっちの勝手だ。指図を受けるのは、ストゥグラッシュからだけで充分だ。お前はそこにいなかった。大量の雪と氷が降ってきたんだ。月耀に酔っ払ったネズミのように死んでもおかしくなかった。生き残ったのは奇跡だよ

source: So there was an avalanche then?
jp: 雪崩が1回来たのか？

source: An avalanche? Try six avalanches! That mountain is cursed. There's something wrong with it, and I don't have any interest in finding out what it is. I just need to go back home, see a healer about my, you know, my injuries, and that's that.
jp: 雪崩？ そうだ、六回分な！\r \r あの山は呪われている。何かおかしい。それが何なのか、知りたいとは思わないがな。ただ故郷に帰って、治癒師に自分の傷を診てもらいたい。それだけだ

source: I don't think that's how it works.
jp: そんな風になるわけはない

source: What's wrong with me? Just look! My guts are busted all to pieces. See how swollen my ankle is? I'm on death's doorstep here and no one cares!
jp: 何かおかしいかって？ 見ろ！ 俺の内臓が痛めつけられた。足首がひどくふくらんでいるのが分かるか？ ここで死にかけているのに、誰も気にしていない！

source: What does your ankle have to do with your guts?
jp: 内臓と足首と何の関係がある？

source: What's wrong with you?
jp: 何かあったのか？

source: Orcs have no concept of goodbye. We just come and go as we please. But you're always welcome in Orsinium, my friend. I'll be here, cleaning up the mess that Kurog left us with. Just try not to get killed without me, all right?
jp: オークに別れの概念はない。好きなように来て、去るだけだ\r \r だがお前は、いつでもオルシニウムに歓迎するよ。俺はここで、クログの残した混乱を片づけている。俺がいない時に殺されないよう気をつけろよ。いいな？

source: I'll do my best.
jp: 最善を尽くす

source: What will you do now?
jp: これからどうする？

source: Good! I knew you would. I wish you safe travels. I'll try not to get too jealous while I'm stuck here being a royal bureaucrat and you're out there being a hero.
jp: よし！ そう言うと思っていた\r \r 旅の安全を祈っている。俺は王という名の官僚としてここに留まって、お前は英雄になる。嫉妬しないようにするよ

source: How do you feel about this king thing?
jp: 王になって、どう感じている？

source: What will you do now?
jp: これからどうする？

source: Never wanted to be a king. Still don't, really. But this is the best way to keep the clans from fighting or starving to death once winter sets in. I'll wear the crown for as long as I have to. Set my people on the right path.
jp: 王になりたいと思ったことはないし、本当は今もなりたくない。だが、クランを互いに戦わせず、冬に飢え死にさせないためには最善の方法だ\r \r 我が民を正しい道に導くために必要な限り、王冠をかぶっているつもりだ

source: What's going to happen to Kurog's body?
jp: クログの遺体はどうなる？

source: What will you do now?
jp: これからどうする？

source: Orcs usually burn the bodies of chiefs and heroes. Mix the ashes into swords and shields. But for Kurog? I think I'll have the seat of the throne recast. That way, he'll always be a pain in my arse. Help remind me what I should and shouldn't do.
jp: 通常、オークは族長や英雄の遺体を火葬し、その遺灰を剣や盾に混ぜ込む\r \r だが、クログはどうする？ 代わりの王座を用意するつもりだ。そうすれば、彼は悩みの種としてずっと残る。俺が何をすべきか、するべきでないかを思い出させてくれる

source: I wanted to say goodbye.
jp: お別れを言いたかった

source: What will you do now?
jp: これからどうする？

source: There's enough of the fanatics left to be a pain in my side, but we have ways of separating the bad from the good. It might take a while, but we'll put an end to the Vosh Rakh before too long.
jp: 狂信者はたくさん残っていて、悩みの種ではある。だが、悪を見分ける手段はあるさ\r \r 時間がかかるかもしれないが、手遅れになる前にヴォシュ・ラクを始末する

source: How do you feel about this king thing?
jp: 王になって、どう感じている？

source: What about the Vosh Rakh? Are they still a threat?
jp: ヴォシュ・ラクはどうだ？ いまでも脅威か？

source: I'm going to miss you, my friend. I truly believe that Trinimac sent you to us when we needed you most. I wish you well. If you ever have need of me, I'll do my best to be at your side.
jp: 寂しくなりますね。私たちが一番大変な時に、トリニマクがあなたを呼んでくれたと信じています\r \r ご無事で。私にできることがあったら、いつでも力になります

source: Are you upset about the decision to change the temple to Malacath?
jp: マラキャスの聖堂を変える決断に怒っているのか？

source: What will you do now?
jp: これからどうする？

source: I'm a priest of Trinimac and I always will be, whether we have a temple of our own or not. These people, they've become my family. I'll stay and help the new king for as long as he needs me. And if I happen to give a few sermons, who can blame me?
jp: 私は今もこれからも、トリニマクの司祭です。自分たちの聖堂があってもなくても、変わらない\r \r 彼らは私の家族になった。ここに残って、彼に必要とされる限り新しい王を助けます。もし教会で説教する機会が得られても、誰が私を責められると？

source: Are you upset about the decision to change the temple to Malacath?
jp: マラキャスの聖堂を変える決断に怒っているのか？

source: What will you do now?
jp: これからどうする？

source: Upset? No. Disappointed? Most definitely. I can't dispute the fact that Trinimac fanatics caused so much trouble. If returning the city to Malacath makes up for that, who am I to argue?
jp: 怒り？ 違います。失望、といったところでしょうか\r \r トリニマクの狂信者たちがたくさんの問題を起こしたのは否定できない。街をマラキャスに返すことで埋め合わせになるなら、私は構いません

source: Will you stay as his advisor?
jp: 彼の側近を続けるのか？

source: What will you do now?
jp: これからどうする？

source: I … I have something I want to try first. Something that will help repay the Orcs for my … indiscretion.
jp: さ… 最初に試してみたいことがある。オークに… 軽率なことをしてしまった償いができる

source: What are you planning?
jp: 何をする？

source: King Bazrag informed me that he plans to return the temple to its original purpose as a shrine to Malacath. I'm not sure what that mean for the Trinimac priesthood, but he has requested that I serve as a royal advisor.
jp: バズラグ王によれば、聖堂を本来の目的、つまりマラキャスに捧げる祠としての役割に戻すようです。それがトリニマクの聖職者たちにどんな意味を持つのか分かりませんが、私は王直属の側近となるよう依頼されました

source: Are you upset about the decision to change the temple to Malacath?
jp: マラキャスの聖堂を変える決断に怒っているのか？

source: What will you do now?
jp: これからどうする？

source: I cannot aid you in the coming battle. My time in this world is at an end. I must take my place in the Immortal Plane. Farewell, old friend. We will not speak again.
jp: 次の戦いでは助けられない。この世界での俺の時間はもうすぐ終わる。不死者の次元に行かねばならない。さらばだ、懐かしい友よ。これで永遠にお別れだ

source: Wait! I don't understand!
jp: 待て！ 分からない！

source: Be ready. Watch for signs. The war shall begin when the gates of Sotha Sil's lost city are re-opened. So the scrolls portend. So shall it be.
jp: 準備しろ。印を待て。ソーサ・シルの消えた街の門が再び開く時、戦争が始まるだろう。〈星霜の書〉がそう予言している。その通りになるだろう

source: Will you help me?
jp: 手伝ってくれるか？

source: A great war is coming. A war between the forces of Oblivion. The Daedric Princes are choosing sides. The great deceiver, the sower of discord, and the patron of darkness plot a great deception.
jp: 比類なき戦が始まる。オブリビオンの勢力同士の戦だ。デイドラ公たちは陣営を選ぶことになる。巨大な裏切り者、不調和を作る者、闇なる計画の支援者が、巨大な嘘を組み立てる

source: What must I do?
jp: 何をしなければならない？

source: I bring you a warning, Champion. Oblivion stirs. Great and terrible machinations have begun. Once again, Tamriel is in danger. You have a part to play in the events to come.
jp: 警告を伝えよう。勇者よ。オブリビオンが揺れている。大きく恐ろしい企みが始まった\r \r もう一度言う。タムリエルが危ない。これから起こる事態、お前には果たす役割がある

source: What events?
jp: 何が起きる？

source: So you did. And I have gone on to the next great adventure.
jp: その通りだ。そして次なる偉大な冒険に出た

source: Why have you returned?
jp: なぜ戻って来た？

source: Varen? But, I saw you die!
jp: ヴァレン？ お前は死んだはずだぞ！

source: Indeed it is. Though, I am far away, at the very edge of the world.
jp: そうだ。だが、俺は遠い場所にいる。世界の果てだ

source: Why have you returned?
jp: なぜ戻って来た？

source: Varen? Is it really you?
jp: ヴァレン？ お前なのか？

source: I survived battles with the Winterborn. Helped take down a tyrant king and a horrible cult. And here I am, drinking and talking to you. I think that's somewhat impressive, if I do say so myself. Perhaps I'll finally get the respect I deserve.
jp: ウィンターボーンとの戦いを生き延びた。暴君の王と悪質な教団を倒す手助けをした。そしてここで酒を飲んで、お前と話をしている\r \r こいつはすごいことだと思うよ。自分にそう言っている。きっとふさわしい尊敬も得られるだろう

source: Have you accomplished what you wanted to here?
jp: ここで望みは果たせたのか？

source: I have a couple of ideas. Not ready to share them yet, but I won't stop until I find him in some brothel in Abah's Landing or at a tavern in Murkmire.
jp: 候補はいくつかある。まだ話すことはできないが、アバーズ・ランディングのどこかの娼館か、マークマイアの酒場あたりで彼を見つけるまであきらめない

source: What are you going to do now?
jp: お前はどうするんだ？

source: I had hoped to run into my old friend Darien here. This is just the sort of situation he loved to find himself in. I know something happened in Coldharbour, but I can't believe he's dead. He's out there, somewhere. I can feel it in my bones.
jp: ここで昔の友達のダリアンに会えると思っていたんだ。彼はこういう場所にいるのが好きだったからな\r \r コールドハーバーで何か起きたのは知っているが、彼が死んだなんて信じられない。きっとどこかにいるはずだ。勘で分かるんだ

source: Do you know where you might go next?
jp: 次にどこに行くのか分かっているのか？

source: What are you going to do now?
jp: お前はどうするんだ？

source: Galvin still agonizes over every job we accept, making sure it hits his high code of honor. As for the Remly brothers, they're as useless as ever. You should have seen their last invention. Almost took out my eye!
jp: ガルヴィンは仕事を引き受ける度に苦労している。自分の決めた高い基準に合うかどうかを確認しながら仕事してるからな\r \r レムリー兄弟に関して言えば、ひどい役立たずだ。最近の奴らの発明を見てみろ。目玉が飛び出るかと思ったよ！

source: How's the crew doing?
jp: 仲間の様子はどうだ？

source: I've accepted our roles, if that's what you mean. With the crown comes new responsibilities, new duties. First and foremost, my husband needs an heir, and I'm going to make sure he gets one. If he thinks being the king is difficult, just you wait!
jp: 我々の役割を受け入れた、ただそれだけのことよ。王冠には新しい責任、新しい責務が伴うわ。最優先、最重要なのは、私の夫は継承者を必要としていることで、私の力で跡継ぎを確実に誕生させるわ\r \r 彼が王になるのが大変だと思っているなら、ちょっと待って！

source: Sounds like you're happy that Bazrag is the king.
jp: バズラグが王になって喜んでいるようだな

source: We've all seen her do that before—of course she would say that! Followers of Boethiah live only to deceive. It was Boethiah worship, no matter what she says. <<1>> deserves justice. Something must be done about <<2>>!
jp: 彼女がそうする姿をみんなが見てる。もちろん彼女もそう言うでしょうね！ ボエシアの信徒は根っからの嘘つきよ。彼女が何と言おうと、それがボエシアの信仰なの\r \r <<1>>の仇を取らなきゃね。<<2>>のことで、何もしないわけにはいかない！

source: All right. What do you propose?
jp: 了解。どうしたい？

source: What does <<1>> care about Orsinium politics? The book proves her guilt! What about <<2>>? He heard something the night before my husband was struck down.
jp: <<1>>はオルシニウムの政治の何が気になるの？ あの本は彼女の罪の証拠よ！\r \r <<2>>はどう？ 彼は夫が襲われる前夜、何か聞こえたと言ってたわ

source: He heard <<1>>. She was chanting outside the village.
jp: 彼は<<1>>の声を聞いた。彼女は村の外で詠唱していた

source: Well … I don't know why he would. But you're right, his own blade was still in the tent. That means nothing. She's still a Boethiah cultist, I'm sure of it.
jp: ええと… なぜ彼はそんなことを？ でも、あなたの言う通りだわ。彼の剣はまだテントの中よ\r \r だからと言って関係ない。彼女はいまだにボエシアの信者よ。間違いないわ

source: <<1>> said she had the book to study Orsinium politics.
jp: <<1>>は、オルシニウムの政治を学ぶ本を持っていると言った

source: Well, I don't! What is the point of your questions?
jp: 何なのよ！ そんな質問して何の意味があるの？

source: <<1>> thinks you're behind <<2>>'s death.
jp: <<1>>は<<2>>の死があなたの仕業だと考えている

source: We're a clan that travels the range. It gets boring at night. Sometimes we sing to keep up our spirits.
jp: 私たちは広範囲をあちこち旅するクランなの。夜には暇を持て余すのよ。だから時々元気を出すために歌うの

source: <<1>> was away from Shatul. He said it sounded like you.
jp: <<1>>はシャトゥルから離れていた。彼はそれがあなたの声のように聞こえたと言った

source: Oh, that. I wasn't singing, I was chanting. I was out hunting when I nearly stumbled into a mammoth. They have poor night vision. If you chant the way the giants do, sometimes you can fool them into thinking you're not a threat.
jp: あら、あれね。歌ってたんじゃないわ。詠唱していたの。狩りに出た時、危うくマンモスに出くわしそうになったのよ\r \r 彼らは暗いところでは目が利かない。巨人のように詠唱すれば、脅威ではないと信じさせられることがあるの

source: What about this sword I found at the giant camp?
jp: 巨人の野営地で見つけたこの剣についてはどうなんだ？

source: It is true, you are the chief. But you had no right to go through my things. It's a book of battle poetry. It was a gift from <<1>>.
jp: 確かにあなたは族長よ。でも私の持ち物を調べたりする権利はない\r \r それは戦いの詩についての本よ。<<1>>からの贈り物だったの

source: The book is about Boethiah betraying Trinimac.
jp: ボエシアがトリニマクを裏切るという本だ

source: No, walker. The pain is still too near. This one needs more drink …. Yes, another drink and I will tell you my tale.
jp: 駄目だ。まだ痛みが癒えてない。もっと酒が必要だ… そうだ、もう一杯飲ませてくれたら、話せそうだが

source: You've had enough. Now, tell me what happened.
jp: もう充分だろう。さあ、何があったら話してくれ

source: Yeah? How did you know?
jp: そうだが？ どうして知っている？
